# WATER
Pay tribute to Bruce lee

A goal is not always meant to be reached, it often serves simply as something to aim at. 

　　目标，不一定总是要达到，目标往往只是用来帮助你瞄准方向。 

A wise man can learn more from a foolish question than can learn from a wise answer. 

　　一个聪明人，从愚蠢的问题上学到的东西要比一个傻瓜在一个聪明的答案上学到的要多。 

Always be yourself, express yourself, have faith in yourself, do not go out and look for a successfull personality and duplicate it. 

　　总是做你自己，表达自己，相信自己，而不是去寻找一种成功的性格还复制它。 

As you think, so shall you become. 

　　你想成为什么样的人，就真的为成为那样的人。 

Ever since I was a child I have had this instinctive urge for expansion and growth. To me, the function and duty of a quality human being is the sincere and honest development of one's potential. 

　　当我还是个孩子的时候，我就本能的渴求发展和成长，对我来说，一个“高质量”人类的作用和职责就是真正的开发自己的潜能。 

I'm not in this world to live up to your expectations and you're not in this world to live up to mine. 

　　我活着不是为了满足你的期望，就像你也不是因为我的期望而活着一样。 

If you always put limit on everything you do, physical or anything else. It will spread into your work and into your life. There are no limits. There are only plateaus, and you must not stay there, you must go beyond them. 

　　如果你给每件事情都设了限，无论是有形的还是无形的，它都会融进你的工作和生活。没有极限，只有停滞不前，而你千万别停滞不前，你必须超越和突破。 

If you love life, don't waste time, for time is what life is made up of. 

　　若你热爱生命，就不要浪费时间，因为生命是由时间构成的。 

If you spend too much time thinking about a thing, you'll never get it done. 

　　如果你花费太长时间去想一件事，那你永远不会完成它。 

It's not the daily increase but daily decrease. Hack away at the unessential. 

　　不是一天天的增加要求而是要一天天的减少，减去那些不必要的东西。 

Knowledge will give you power, but character respect. 

　　知识会带给你力量，但人品会带给你尊重。 

Love is like a friendship caught on fire. In the beginning a flame, very pretty, often hot and fierce, but still only light and flickering. As love grows older, our hearts mature and our love becomes as coals, deep-burning and unquenchable. 

　　爱情就像友情着了火，开始时是火焰，非常漂亮，非常热烈和激烈，但是仍然只是光和闪烁。爱情慢慢变老，我们的心慢慢成熟，我们的爱就变成了像煤一样，充分燃烧不能熄灭。 

　　爱就像一个友谊着火了。在开始一个火焰,非常漂亮,经常热和激烈,但仍然只有光和闪烁。爱情逐渐长大,我们的心成熟和我们的爱变得煤炭、深燃烧和止不住的。 

Mistakes are always forgivable, if one has the courage to admit them. 

　　如果一个人敢于承认错误，那么一切的错误都会被原谅。 

Notice that the stiffest tree is most easily cracked, while the bamboo or willow survives by bending with the wind. 

　　要知道，笔直的树是最易崩裂的，而竹子或柳树却能经得起风的肆虐。 

Real living is living for others. 

　　真正的生活是为他人而活。 

Showing off is the fool's idea of glory. 

　　傻子才把炫耀当作荣耀。 

Take no thought of who is right or wrong or who is better than. Be not for or against. 

　　不想谁对谁错，谁好谁坏，不支持，也不反对。 

Empty your mind, be formless. Shapeless, like water. If you put water into a cup, it becomes the cup. You put water into a bottle and it becomes the bottle. You put it in a teapot it becomes the teapot. Now, water can flow or it can crash. Be water my friend. 

　　放空你的思想，透明的，无定形的，像水一样，如果你将水放入杯子，它就变成杯子的形状，你将水放入瓶子，它就变成瓶子的形状，你把水放入茶杯中，它就变成茶杯的形状。水可以柔软的流动，也可以坚硬的凝结，像水一样吧，我的朋友。


迷茫的痛楚已经消逝，沿着光亮的方向，徐徐而进吧 
2017年7月19日19:13:55



出入宦途[编辑]
十七岁时，他到南昌与诸养和之女诸氏成婚，可在结婚的当天，大家都找不到他。原来这天他闲逛中进了主奉道教旌阳真君的铁柱宫，遇见一道士在那里打坐，他就向道士请教，道士给他讲了一回长生，他便与道士相对静坐忘归，直到第二天岳父才把他唤回去。十八岁时，与夫人诸氏归余姚，船过广信，王阳明拜谒娄谅。娄谅向他讲授“格物致知”之学，王阳明甚喜。之后他遍读朱熹的著作，思考宋儒所谓“物有表里精粗，一草一木皆具至理”的学说。为了实践朱熹的“格物致知”，有一次他下决心穷竹之理，“格”了七天七夜的竹子，什么都没有发现，人却因此病倒。从此，王阳明对“格物”学说产生了极大的怀疑，这就是中国哲学史上著名的“守仁格竹”。
二十岁时，王守仁第一次参加乡试，中举人[6]，之后的他更加适才讨论军事，并且善于射箭[7]。然而，二十二岁时考进士不中，内阁首辅李东阳对其笑道：“你这次不中，来科必中状元，试作来科状元赋。”王阳明悬笔立就，朝中诸老惊为天才。嫉妒者议论说，这个年轻人若中了上第，必然目中无人。二十五岁再考时被忌者所压，又未考中。同学中有人以不中举为耻者，他笑道：“汝以不得第为耻，吾以不得第动心为耻。”二十七岁，他在读朱熹的《上光宗疏》，读到讲到：“居敬持志为读书之本，循序致精为读书之法。”于是王阳明开始懊悔以前读书虽然勤奋却无所得，都是因为自己过于贪图读书的速度。于是他开始循序以求，但终于认识到“物理吾心，终判为二”，以致旧病又复发，这时见到有道士谈养生之说便因之而喜。
弘治十二年，二十八岁的他参加礼部会试，因考试出色，举南宫第二人，赐二甲进士第七人，观政工部。出使治葬前威宁伯王越，还朝后上奏谈论西北边疆防备等八件事情，随后授刑部主事，在江北等地决断囚狱，随后因病请求归乡。久之，起用授兵部主事[8]。
明武宗正德元年（1506年）冬，宦官刘瑾擅政，并逮捕南京给事中御史戴铣等二十余人。王守仁上疏论救，而触怒权阉刘瑾，被施廷杖四十，谪贬至贵州龙场（贵阳西北七十里，修文县治）当龙场驿驿丞，沿途为了躲避刘瑾派来的刺客，他还假装自尽，随即来到中国西南山区，龙场万山丛勃，苗、僚杂居。王守仁亲自劝导当地民众学习，受到民众爱戴[9]。在这个时期，他对《大学》的中心思想有了新的领悟。王守仁认为，心是万事万物的根本，世界上的一切都是心的产物，认识到“圣人之道，吾性自足，向之求理于事物者误也”。他在这段时期写了“教条示龙场诸生”，史称龙场悟道。其众多弟子对于他的“心外无理，心外无物”理论迷惑不解，向他请教说：南山里的花树自开自落，与我心有何关系？他回答说：“尔未看此花时，此花与尔心同归于寂。尔来看此花时，则此花颜色，一时明白起来。便知此花，不在尔的心外。”
不久，刘瑾被诛杀，王守仁升为庐陵县令，后升为南京刑部主事，吏部尚书杨一清改其供职于验封司。此后他屡次升迁，历任考功司郎中。正德七年，再升南京太仆寺少卿[10]。正德九年，改鸿胪寺卿[11][12]。
军事功绩[编辑]

王守仁画像
平定江西[编辑]
正德十一年（1516年），兵部尚书王琼举荐王守仁为都察院左佥都御史[13]，巡抚南赣。当时，江西南部以及江西、福建、广东交界的山区爆发民变。谢志山据横水、左溪、桶冈，池仲容据浰头，皆称王，与大庾陈曰能、乐昌高快马、郴州龚福全等进攻府县。而福建大帽山詹师富等又发生暴乱。前任巡抚文森托病离任。山民依靠山地据洞筑寨，自建军队，方圆近千里[14]。
正德十三年（1518年）正月，王守仁平定池仲容（池大鬓）部，奏请设立和平县，并兴修县学。三月，守仁抵达江西莅任。他迅速调集三省兵力，镇压了信丰等地的民变。七月，王守仁念战争破坏巨大，上奏请求朝廷允准招安。明廷遂赐以节度地方军政，准其便宜行事。十月，王守仁率兵攻破实力最强的江西崇义县左溪蓝天凤、谢志山军寨，并会师于左溪。王守仁并亲自前往劝降。十一月，王守仁遣使招安，并攻破蓝天凤部。
擒获宁王[编辑]
王守仁一生最大的军事功绩，是平定南昌的宁王宸濠之乱。王守仁将去福建剿匪时（无大量军队），所率部队行军刚到丰城，宁王朱宸濠突然举事。因此王守仁积极备战，调配军粮，修治器械，然后发出讨贼檄文，公布宁王的罪状，要求各地起兵勤王。
当时，王守仁最为担心者，就是宁王挥师东下，占领故都南京金陵。如果南京失守，宁王就有了称帝的资本，同时也占了地利，那就不容易消灭了。王守仁虚张声势，利用假宣传假情报，扰乱宁王的视线，逼他做出错误的判断，以为各路大军已经组成合围态势。同时使用反间计，使宁王猜疑自己部下的进攻南京策略。宁王果然上当，有半个月时间犹豫观望、不知所措，没敢发兵攻打南京。王守仁利用这一时机，做好了防守南京的准备，使宁王欲攻南京，已无可能。
七月，宁王率六万士卒，攻下九江、南康，渡长江攻安庆。王守仁这时已经调集了八万大军（主要成分为杂牌兵，包含各地民兵，农民及土匪），对外号称三十万。有人指出应该急救安庆，王守仁说：“现在九江、南康已经被敌军占领，如果我们越过南昌跨江救援安庆，就会腹背受敌。现在南昌空虚，我军锐气正盛，可以一举攻破。敌军听说南昌失守，定会回师来救，这时我们在鄱阳湖迎击他，肯定能取得胜利。”
南昌很快攻破，停了两日，王守仁便派诸将分五路迎击回援南昌的宁王大军。四路分兵迎进，一路设伏。交战以后，宁王大军很快腹背受敌，被分割成几部分，后又中了埋伏，惨遭大败，溃逃退守八字脑地区。宁王眼观局势不妙，急忙调九江、南康的精锐部队出击，王守仁派几路大军迎战并取南康。
这一仗打得相当激烈，是关键的一战。官军一度退却，王守仁部将吉安知府伍文定立即斩杀了后退之人，命令诸军一决死战。最后终于打败了宁王军，宁王军退保樵舍地区，将大船结成方阵，宁王拿出金银珠宝犒赏将士，要求他们死力一搏。
但宁王军的方阵被王守仁看出破绽，他决定仿效鄱阳湖之战，放火烧船。第二天，宁王群臣聚集在一起，正在船上召开“早朝”会议，王守仁大军杀到，用小船装草，迎风纵火，烧毁了宁王的副船，王妃娄氏以下的宫人以及文武官员们纷纷跳水自杀。宁王的大船搁浅，不能行动，仓促间换乘小船逃命，被王阳明的部下王冕部追上擒获，宁王的其它文武大臣也成了阶下囚。不久，南康、九江也被官军攻陷，宁王之乱全面平息，前后只有三十五天时间。王守仁因此而获“大明军神”之称 [15]。
后来，明武宗以“威武大将军朱寿”之化名出征，江彬有意释放宁王，让武宗与宁王打一仗并亲自俘获，借此讨好皇上。王阳明对宦官张永动之以情、晓之以理，说明这样做会死更多人。最后协调结果是：让明武宗到了南京，再放出宁王让皇帝俘虏，高兴一下。
平宁王《记功碑》全文：
正德己卯，六月乙亥，宸濠以南昌叛，称兵向阙。破南康、九江，攻安庆，远近震动。
七月辛亥，臣守仁以列郡之兵复南昌，宸濠擒，余党悉定。当是时，天子闻变赫怒，亲统六师临讨，遂俘宸濠以归。
于赫皇威，神武不杀。如霆之震，靡击而折。神器有归，孰敢窥窃。天鉴于宸濠，式昭皇灵，以嘉靖我邦国。
正德庚辰正月晦，都督军务都御史，王守仁书。从征官属列于左方。
军功封爵[编辑]
正德十六年正德皇帝朱厚照去世，新皇帝朱厚熜继帝位，因念王阳明平定宁王之乱，特敕封其为新建伯、奉天翊卫推诚宣力守正文臣、特进光禄大夫柱国、兼南京兵部尚书、照旧参赞机务，并于嘉靖二年在绍兴开府。
明朝除了皇亲国戚之外，无军功不得享爵位，文官封爵屈指可数，王阳明是明朝开国以来第二位因军功封爵的文官，南京兵部尚书挂参赞机务衔与镇守太监、南京守备共同负责南京军务。
总督两广[编辑]
参见：藤峡盗乱
明世宗嘉靖六年（1527年），两广事变，都御史姚镆无力解决，嘉靖赐姚镆致仕，任命王守仁以原职南京兵部尚书兼都察院左都御史总督两广军务，击溃瑶族和僮族民变。嘉靖七年二月，王守仁率湖广兵抵达南宁，而卢苏、王受刚归降，愿意立功自赎。王守仁于是派遣大臣商议，并命湖广佥事汪溱、广西副使翁素、佥事吴天挺及参将张经、都指挥谢佩监湖广土兵，袭剿断藤峡叛军。此后仍然总督分永顺兵进剿牛肠等寨，保靖兵进剿六寺等寨，约好以四月初二各至抵达地点[16]。
当时，叛军听闻明军檄湖广土兵抵达，均逃匿深险之中；又听闻卢苏、王受归降，王守仁进驻南宁，故以为王守仁以散遣诸兵布阵，于是防备弛缓。至此，湖广兵皆偃旗卧鼓驰马抵达，与明军一同突进，四面夹击。叛军大败，于是退守保仙女大山，据险结寨。官军攀木缘崖仰攻，并随后连连攻破油榨、石壁、大陂等地，直击断藤峡。随后王守仁密檄诸将移兵剿仙台等贼，分永顺兵、保靖兵各自进剿，约定在五月十三日抵达巢穴。叛军退守永安力山，仍然被王守仁围困的大军进攻得败，后溃军均为为防截参将沈希仪等所擒。至此，断藤叛军几乎全尽[17]。
此役前后擒斩三千余人，两江彻底安定。王守仁班师，上疏举荐林富为都御史，巡抚其地，诸位将领各自均论功褒赏[18]。
病逝归途[编辑]
两广役后，阳明肺病加疾，上疏乞归。后自知等不及，不等朝廷许可即归。 嘉靖七年十一月二十九日（丁卯）（1529年1月9日），阳明病逝于江西省南安舟中。在临终之际，他身边学生问他有何遗言，他说：“此心光明，亦复何言！”
卒后，朝廷予谥文成，赠光禄大夫、柱国、新建伯，隆庆时追封侯爵，称新建侯。万历十二年从祀于孔庙。
哲学思想与个性[编辑]
儒家
Confucius Tang Dynasty.jpg
儒学理论显示▼
儒门人物显示▼
古代儒者显示▼
儒家经书显示▼
古典儒学显示▼
当代儒学显示▼
相关事项显示▼
儒家文化圈
查 论 编
王守仁留有三本传世之作《传习录》、《阳明全书》（即《王文成公全书》）三十八卷（门人所辑）、 《大学问》。《大学问》被认为是王阳明最重要的哲学著作。
阳明学[编辑]
主条目：心学和知行合一
王守仁继承陆九渊强调“心即是理”之思想，反对程颐朱熹通过事事物物追求“至理”的“格物致知”方法，因为事理无穷无尽，格之则未免烦累，故提倡从自己内心中去寻找“理”，认为“理”全在人“心”，“理”化生宇宙天地万物，人秉其秀气，故人心自秉其精要。
在知与行的关系上，强调要知，更要行，知中有行，行中有知，所谓“知行合一”，二者互为表里，不可分离。知必然要表现为行，不行则不能算真知。
《大学问》[编辑]
《大学问》是王阳明的主要哲学论著，反映了他的世界观。“大学者，昔儒以为大人之学矣。敢问大人之学何以在于明明德乎？”阳明子曰：“大人者，以天地万物为一体者也。其视天下犹一家，中国犹一人焉。若夫间形骸而分尔我者，小人矣。大人之能以天地万物为一体也，非意之也，其心之仁本若是，其与天地万物而为一也。岂惟大人，虽小人之心亦莫不然，彼顾自小之耳。是故见孺子之入井而必有怵惕恻隐之心焉，是其仁之与孺子而为一体也，孺子犹同类者也；见鸟兽之哀鸣觳觫而必有不忍之心焉，是其仁之与鸟兽而为一体也，鸟兽犹有知觉者也；见草木之摧折而必有悯恤之心焉，是其仁之与草木而为一体也，草木犹有生意者也；见瓦石之毁坏而必有顾惜之心焉，是其仁之与瓦石而为一体也。是其一体之仁也，虽小人之心亦必有之，是乃根于天命之性，而自然灵昭不昧者也，是故谓之“明德”。小人之心既已分隔隘陋矣，而其一体之仁犹能不昧若此者，是其未动于欲，而未蔽于私之时也。及其动于欲，蔽于私，而利害相攻，忿怒相激，则将戕物圮类，无所不为其甚，至有骨肉相残者，而一体之仁亡矣。是故苟无私欲之蔽，则虽小人之心，而其一体之仁犹大人也；一有私欲之蔽，则虽大人之心，而其分隔隘陋犹小人矣。故夫为大人之学者，亦惟去其私欲之蔽，以明其明德，复其天地万物一体之本然而已耳。非能于本体之外，而有所增益之也。”
戒慎保真[编辑]
人性本善，良知现成，但要懂得戒慎恐惧，所谓“慎独”（独处时犹如在大庭广众前，言行、思想均合乎礼仪），“如临深渊、如履薄冰”，没有丝毫不善夹杂，“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动，”使心灵不受任何染污，这样良知自能百发百中。王阳明解释说：“夫心之本体，即天理也。天理之昭明灵觉，所谓良知也。君子戒惧之功，无时或间（间断），则天理长存，而其昭明灵觉之本体，自无所昏蔽，自无所牵扰，自无所歉馁愧怍，动容周旋而中礼（合乎礼节），从心所欲而不逾（矩），斯乃所谓真洒落矣。是洒落生于天理之常存，天理常存生于戒慎恐惧之无间（间断）。孰谓敬畏之心反为洒落累（牵累）耶？”
王阳明四句教
“无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。”（四句教）
个性[编辑]
他十岁时，父亲高中状元，王阳明随祖父赴京，路过金山寺时，他祖父与人聚会，在酒宴上有人提议做诗咏金山寺，大家还在苦思冥想，王阳明已先一步完成：“金山一点大如拳，打破维扬水底天。醉倚妙高台上月，玉箫吹彻洞龙眠。”四座无不惊叹，又让他做一首赋蔽月山房诗，王阳明随口诵出：“山近月远觉月小，便道此山大于月。若人有眼大如天，当见山高月更阔。”表现出非凡的想象能力和深厚的文化素养。十一、二岁在京师念书时，他问塾师“何谓第一等事？”老师说“只有读书获取科举名第”，他当时说：“第一等事恐怕不是读书登第，应该是读书学做圣贤”。尽管如此，他从年少时代起就从不循规蹈矩，所有记载都说他自少“豪迈不羁”。如13岁丧母后[19]，继母待他不好，他竟买通巫婆捉弄其继母，使得她从此善待他。他学习并非十分用功，常常率同伴做军事游戏。[20]
跟“老好人”乡愿相比，王阳明更欣赏狂狷之士。他解释说：“乡愿以忠信廉洁见取于君子，以同流合污无忤于小人，故非之无举，刺之无刺。然究其心，乃知忠信廉洁所以媚君子也，同流合污所以媚小人也，其心已破坏矣，故不可与入尧舜之道。狂者志存古人，一切纷嚣俗染，举不足以累其心，真有凤凰翔于千仞之意，一克念即圣人矣。惟不克念，故阔略事情，而行常不掩。惟其不掩，故心尚未坏而庶可与裁。”他五十二岁时评论自己说：“吾自南京以前，尚有乡愿意思。在今只信良知真是真非处，更无掩藏回护，才做得狂者。使天下尽说我行不掩言，吾亦只依良知行。”

